Hallo liebe Foren-Gemeinde,ich bin neu hier und daher meine bitte an euch mit mir ein wenig nachsichtig zu sein.   Aufgabe: Ich möchte mit dem Raspberry und dem Codesys-Laufzeitsystem über den 1-Wire-Bus die Messwerte von mehreren DHT22-Fühlern (Leitungslänge etwa 40-50 Meter) auslesen und im Codesys-Programm weiterverarbeiten. Nun stehe ich aber vor dem Problem, dass mir im Codesys leider nur der Fühlertype "DS18B20" zur Konfiguration angeboten wird. Da dieser Fühler nur Temperatur messen kann und ich Temperatur und Feuchtigkeit brauche, hilft mir dieser leider nicht weiter.Nun meine Frage an euch, hat hier schon einmal jemand diesen Fühlertype "DHT22" (oder einen anderen Fühler, der beides gleichzeitig messen kann) erfolgreich über den Raspberry im Codesys auslesen können? Und wenn ja, kann er mir hier evtl. ein wenig Hilfestellung (Evtl. Beispielprogramm) geben?Vielen DankXandy

Hi,bis du sicher das es ein Onewire Sensor ist?https://www.raspberrypi.org/forums/view ... 6&p=480340oder hier:http://technerd.de/tomato-pi-temperatur ... n_578.htmlwas du sicher machen kannst den über dieses Kommando einzulesen (also erst mal unter Linux) dann unter CODESYS. _...Was auch ne nette Option ist sind diese Bluetooth Tags https://tag.ruuvi.com/ die könntest du falls es ein PI 3 oder PI Zero Wüber Bluetooth einlesen, ganz ohne Kabel, aber zu deinen 50m ist die Frage ob das geht auf die Distanz.Bluetooth Low Energie hat zwar Reichweite aber ob das durch deine Wände durch geht... !?GrüßeEdwinPS: Bitte drauf achten in welchem Forum du postest (Sprache) 

