Guten Abend,ich versuche derzeit Daten zwischen dem Raspberry Pi 3 B (Codesys Runtime V3.5.11.0) und einem Arduino Mega 2560 über I2C auszutauschen. Ich habe Beispiele gefunden wie ein Arduino Uno als externes Peripherie-Board (I2C Slave) ins Projekt eingebunden wird. In dem Beispiel wird gezeigt wie über den Raspberry die einzelnen I/Os vom Arduino angesteuert bzw. ausgelesen werden können. Ich würde aber gerne Datenpakete hin und her senden. Wie ich im folgenden Beispiel darstellen möchte.Am Arduino hängen zum Beispiel Lauflicht LED-Strips. Jetzt sende ich über den Raspberry ein Kommando z.B. das dem Arduino sagt es soll die Funktion  "LED Regenbogen" aktivieren. Der Arduino antwortet, dass das Signal erfolgreich ausgeführt wurde. Es sollten auch Werte übertragen werden können. Z.B. Tempsensor 1 am Arduino hat den Wert 24 und der Raspi fragt diesen an.Meine Probleme aktuell liegen darin die Gerätebeschreibungsdatei sowie die passende Lib dazu zu erstellen. Ich habe in dem Bereich (I2C Kommunikation) leider noch gar keine Erfahrungen.Wenn mir einer ein Tipp geben könnte wie ich das beschriebene umsetzten kann, wäre ich sehr dankbar. Es ist zwar für ein privates Projekt (Gebäudeautomatsierung im kleinen Stil) wovon nichts abhängt, aber ich würde es trotzdem gerne umsetzen.Die Hilfe mit den First Steps habe ich mir angeschaut, wie man eine bestehende Gerätebeschreibungsdatei anpassen kann. Jedoch ist keins von den bereits vorhandenen Geräten den Arduino Mega ähnlich.

