English version belowDa ich noch ein Anfänger mit CODESYS bin verstehe ich noch nicht ganz was es braucht um einen GPIO- Pin am Raspberry Pi anzusteuern. Zuerst hatte ich dieses Tutorial probiert:https://www.youtube.com/watch?v=_MeQBfQObgkvon 0:54 bis 2:10  hat alles super geklappt.Allerdings wenn ich eine LED an den entsprechenden Pin anschließe leuchtet diese nicht.Daher der versuch über das Beispielprojekt GPIO.project, das Programm hat auch ohne Probleme funktioniert bis ich versucht hatte die das GPIO B+ gerät einzustecken, da hier die Zuweisung der digitalen Pins Resetet wird. Für mich sieht es so aus das die Lösung dieses Problems in der Globalenvariablenliste IoConfig_Globals_Mapping steht (bei der ich nicht weiß wie ich diese Anzeigen lassen kann), da hier wohl eine Zuordnung der Variablen dwOut und den GPIOs_A_B gemacht wird. Über eine Erklärung hierzu würde ich mich sehr freuen also wie ich diese Liste einsehen kann oder welche Programmzeile nötig ist um eine Variable auf einen GPIO-pin am Board zu senden.Vielen Dank im voraus schon malEnglish version:I started today with Codesys. Al worked fine with the installation. I succesfully run the GPIO.project example.For the next step i tried a programm like in this video tutorial:https://www.youtube.com/watch?v=_MeQBfQObgki did all like from 0:54 to  to 2:14 and it worked like in the video.But if i connect a LED on the PIN its not turning on may you can help me wich important part is missing.thank you for your help ** i found this in an other programm maby i can set the GPIO like this? but xLamp AT %QX0.4: BOOL; also not worked

Hi,es gibt zwei Möglichkeiten entweder eben über %IX %QX zugreifen ( eher etwas ältere Art)oder eben das mapping hier zu machen:GrüßeEdwin

Vielen Dank schon mal für die schnelle Antwort leider hat sie das Problem noch nicht ganz behoben. In meinem sehr einfachen Testprogramm verwende ich einfach nur:gvl.xLamp := gvl.xSwitch ;dazu visualisiert einen Schalter und eine Lampe.die Variablen sind in der GVL als BOOL deviniert.und gemappt ( auf bestehende Variable mappen) habe ich nur Pin4 mit Application.GVL.xLamp compilieren, auf den Raspberry ist kein problem.Die Visualisierung läuft auch ohne Probleme. Nur wenn ich das Programm auf dem Raspberry v1.2 B+ laufen lasse und in der Visualisierung den Schalter betätige geht die am Raspberry angeschlossene LED nicht immer an. (gefühlt nur 1 von 8 mal nach neu laden auf den Raspberry) Wenn sie am Raspberry an geht wie in der Visualisierung und ich sie wieder ausschalte geht LED in der Visualisierung wieder an und die Werte in Codesys sind TRUE leider geht die LED am Raspberry nicht wieder an.Im Anhang sind noch ein paar Screenshots und das Programm an sich zu finden.Ich weiß das ist eigentlich noch ein sehr simples Problem, allerdings würde ich es gerne mehr verstehen um größere Projekte zu starten.

hmm könnte das Problem am Pin 4 liegen? Ich habe es nun mit Pin 23 getestet hier geht das Programm ohne Probleme Vielleicht sollte ich alle Pins testen auf welche ich ein HIGH Signal so einfach senden kann und auf welche nicht.

