Hallo an alle,ich (relativer Neuling @ Codesys+RPi) habe auf GPIO 4 einen Taster angeschlossen, welcher im gedrückten Zustand 3,3V auf den GPIO 4 gibt. Wenn ich das E/A-Abbild aller Inputs betrachte, steht der Eingang %IX0.4 aber bereits auf true, ohne das der Taster gedrückt ist. Wie im Anhang zu sehen auch viele andere Eingänge, obwohl dort nichts angeschlossen ist. Kann ich die Eingänge, die standardmäßig auf "true" stehen dann nur mit dem Taster auf Masse schalten oder gibt es irgendwelche softwareseitigen Einstellungsmöglichkeiten hierzu? Vielen Dank schonmal für eure Unterstützung!

Hi,hast du einen  Raspberry PI3?Wir veröffentlichen ca in einer Woche die Version, die dieses (nur Pi3) Problem beheben wird.Kannst du solange warten? Wenn es kein PI3 ist musst du vielleicht den GPIO ersetzen... durch den korrekten.GrüßeEdi

Hallo Edi,erstmal danke für die schnelle Antwort, leider war es das noch nicht. Ich verwende einen Raspberry 2 B und habe GPIO auf B+/Pi2 umgestellt, aber die Werte bleiben wie vorher...Hab noch das Beispielprojekt "webvisu" geladen -> dort waren die Eingänge auch gesetzt. Hast du vielleicht noch eine Idee in welche Richtung ich weiterprobieren kann?Habe einen Screenshot eines anderen Users gesehen, bei dem dort auch die ersten 9 Eingangs-Bits auf "true" standen.ganz unten in diesem Thema:viewtopic.php?f=21&t=5832&hilit=gpio02Ich scheine also nicht gaaanz alleine damit zu sein...GrußP.S.: habe das Thema ja leider im englischen Forum erstellt   und auch noch das gleich Thema im deutschen Forum erstellt, weil ich dachte, dass ich dann das englische wieder löschen kann     Könntest du evtl. das Thema hier ins deutsche Forum übertragen und das andere dort löschen? Danke!

