Hallo!Der Pfad zum Zugriff auf OPCUA hat sich von der Runtimeversion 2 auf die Version 3 verändert und ist jetzt anders.Ich würde gerne den Pfad selbst angeben. Ist dies möglich oder ist der OPCUA Pfad hardcoded? Vielleicht gibt es ja eine Möglichkeit über die codesyscontrol.cfg ([CmpOPCUA]) ?Vielen Dank für Eure Hilfe!!

keiner eine Idee dazu?

hat keine das Problem das sich der "Pfad" des OPCUA geändert hat? Habe das selbe Problem

Ist Hardcoded und eher versehentlich geändert, sorry!GrüßeEdwin

