Guten Tag,bisher war es so, dass folgende Zeilen in die CODESYSControl.cfg eingetragen werden musste damit die UART-Schnittstelle von CODESYS verwendet werden kann:Code:[SysCom]Linux.Devicefile=/dev/ttyAMAportnum := COM.SysCom.SYS_COMPORT1Bei der neusten Version der "CODESYS Control for Raspberry Pi" V3.5.10.0 habe ich nun festgestellt, dass dieser Eintrag dazu führt, dass UART nicht mehr funktioniert, also unter CODESYS nicht verwendet werden kann. Nach dem Entfernen der Zeilen war es dann aber möglich.Ist das so vorgesehen? Wird das in Zukunft so bleiben?Ich frage deswegen, weil wir in unseren Application Notes darauf hinweisen, dass der Eintrag gemacht werden muss.Besten Dank im Voraus für die Aufklärung!

Hallo,nein daran wurde nichts geändert.Man muss beachten das beim Raspberry PI die Config File Einträge welche man gemacht hatte,mit der Installation des Updates weg sind, da leider das CODESYSControl.cfg überschrieben wird.Es gibt immer noch einen offenen Punkt das dieses geändert wird da es so wie beim BBB oder PFC200 ein gesplittetes Config File gibt.(Damit startet dann auch nach Update das Bootprojekt und auch die Einstellungen für die serielle Schnittstelle bleiben dann erhalten)Also es muss gehen wenn du den Eintrag einfügst (die zweite Zeile braucht es nicht)[SysCom]Linux.Devicefile=/dev/ttyAMAGrüßeEdwin

Hallo Edwin,danke für die schnelle Antwort.Das ist bekannt, dass bei einem Runtime-Update des Pi die CODESYSControl.cfg neu erstellt wird und die Änderungen verloren gehen bzw. wird die alte cfg-Datei unter anderem Namen ge-backupt.Also ich kann nur sagen wie es sich hier darstellt:- Sind die Syscom-Zeilen in der CODESYSControl.cfg enthalten, so funktioniert die UART-Schnittstelle nicht mit CODESYS- Werden die Zeilen entfernt, so funktioniert es einwandfrei- Habe auch deine Variante mit einer Zeile weniger getestet --> gleiches VerhaltenWenn hier nichts geändert wurde, dann ist es mir ein Rätzel...Würde mich freuen wenn wir uns hier über neue Erkenntnisse auf dem Laufenden halten könnten.Grüße!

Hi,auf die schnelle konnte ich nur einen USB Adapter anschließen und das geht wie bisher,kann keinen Unterschied feststellen zwischen 3.5SP9 Runtime und 3.5SP10Was und wo muss man denn an dem Board anschließen damit ich den AMA0 verwenden kann?GrüßeEdwin

Guten Abend,auf dem PiXtend-Board gibt es auf der linken Seite drei Anschlüsse mit Beschriftungen (RS232 - RX TX GND).Beim Raspberry Pi an sich liegt es ja auf den Pins 8 (TX) und 10 (RX) - eben mit 3,3V Pegel. Je nach dem was für ein Wandler zur Hand ist...Einen RS232-USB-Stick habe ich leider nicht zur Hand, zwecks Gegenkontrolle. Werde das aber schnellst möglich nachholen.Danke schon mal fürs Testen.Beste Grüße!

