Hallo Zusammen,

ich bin neu mit SPS Programm. Ich versuche gerade under Indralogic ein Programm zu schreiben zu auslesen vom Sensordaten. Ich habe vom Hersteller ein paar Befehl erhalten, die dazu verwenden werden soll. 

Ich frage mich wie ich under Indralogic diese Befehle (Hexacode) an dem Sensormodul zusenden kann. Hätte Jemand da eine Ahnung, würde ich mich freuen.

Zela.

kraftiger blasen

_________________shooter@home.nlcomputer shooterpaul deelenjacob van wassenaerstraat 29NL 5224 GG 's-Hertogenboschskype shooter paul.deelenphone +31736139136

