Hallo Leute,ich schreibe aktuell eine wissenschaftliche Arbeit und muss eine Steuerung in Betrieb nehmen.Doch leider fehlen mir die grundlegenden Kenntnisse, wie gehe ich vor?, wo finde ich Beispiel Programme? usw.Also ich arbeite mit Codesys V3.5 SP7 provided by Festo und bei dem Steuergerät handelt es sich um das CECC-D Modell ebenfalls von Festo. Es sollen drei Schaltventile geschaltet werden, ich habe den verlauf in folgender Grafik dargestellt (Im Anhang).Attachment:schaltventil.PNGDaher wollte ich Fragen, ob Ihr mir eine Starthilfe geben könnt? Ein Beispiel Programm, zum schalten von Ventilen, wäre für mich sehr Hilfreich.Vielen Dank im VorrausGruß Ali

