Guten Tag,ich möchte gerne das Kamerabild einer IP Cam in meiner Webvisu eingebettet sehen können.Die Kamera verfügt leider nur über einen rtsp-Stream. Wenn ich das Bild via Webbrowser Element anzeigen lassen will, wird immer ein externer Player zur Betrachtung des Bildes geöffnet. Das Bild ist nicht eingebettet.  Mit ActiveX Elementen habe ich leider keine Erfahrung. Hab aber trotzdem mal versucht das Kamerabild, gemäss dem Beispiel von CoDeSys, via ActiveX Element auf meiner Webvisu anzeigen zu lassen. Leider ohne Erfolg. Weiss auch nicht genau welches Element für einen rtsp-Stream geeignet ist..  Hat mir vielleicht jemand einen Tipp was ich noch versuchen könnte?Noch zur zur Info, das CoDeSys läuft auf einem Raspberry Pi.Lg Michael

