Hallo liebes Forum,Ich habe eine Frage bezüglich des aufrufen von Skripten aus Codesys.Wie rufe ich aus dem Codesysablauf ein Skript (Python, etc) auf?Vielen Dank im Voraus. Schöne Grüße

Hi Basta87.Dies ist ein englisches Forum, also bitte das nächste mal in Englisch, wenn möglich.Basta87 wrote:Wie rufe ich aus dem Codesysablauf ein Skript (Python, etc) auf?In CODESYS kann man nur Python-Skripte ausführen. Um genauer zu sein, müssen das Python-Skript zu IronPython 2.7 kompatibel sein.Um ein Python-Skript auszuführen, gibt es drei Möglichkeiten:- vorhandes Menükommando Tools->Skripting->Skript ausführen- Kommandozeile (CLI)- Icon über die Symbolleiste (Toolbar)Siehe Skript ausführen in unserer Web-Hilfe.BRMartin

_________________Check out the CODESYS store: http://store.codesys.com/CODESYS® a trademark of 3S-Smart Software Solutions GmbHInspiring Automation Solutions

Vielen Dank für die Antwort. Nächstes mal schreibe ich in englisch. Habe es nicht gesehen das es ein englisches Forum ist.Können Sie mir ein Beispiel nennen mit welchem Befehl man das Skript aus dem Programmablauf heraus ausführt?Schöne Grüße

Hi Basta87.Basta87 wrote:Können Sie mir ein Beispiel nennen mit welchem Befehl man das Skript aus dem Programmablauf heraus ausführt?Meinst du mit "aus dem Programmablauf" aus dem IEC-Program/Applikation heraus? Wenn ja, dann geht das nicht mit der ScriptEngine. Die ScriptEngine dient "nur" der Automatisierung von Arbeiten bzw. Aufgaben in der CODESYS Entwicklungsumgebung (IDE).Soweit ich weiss, kann man aus einer IEC-Applikation auch native Programme ausführen, wenn die Laufzeitumgebung das unterstüzt. Schau mal im Raspberry Pi Forum von uns. Dort kam das schon mal zur Sprache.BRMartin

_________________Check out the CODESYS store: http://store.codesys.com/CODESYS® a trademark of 3S-Smart Software Solutions GmbHInspiring Automation Solutions

